###대학 학사 시스템 DB_Design

##- 요구사항 명세서
1. 학생은 고유의 학번, 주민등록번호, 이름, 주소, 전화번호, 학년 정보를 갖는다.
2. 교수는 고유의 교수번호, 주민등록번호, 이름, 주소, 전화번호, 직위, 임용연도 정보를 갖는다.
3. 학과는 학과번호, 학과명, 사무실번호, 전화번호 정보를 갖는다.
4. 학생은 하나의 학과에 소속된다.
5. 교수는 하나의 학과에 소속된다.
6. 교과목은 교과목 번호, 교과목명, 학과점수를 가진다.
7. 강좌는 개설된 교과목을 의미하는 이력정보이다.
8. 강좌는 (연도, 학기)별로 개설될 수 있으며, 수강인원, 강의실 정보를 갖는다.
9. 강좌는 한명의 교수가 배정된다.
10. 학생은 하나 이상의 강좌를 수강할 수 있고, 성적이 부여된다.

##데이터베이스 설계 단계
#1. 요구사항 분석 - 산출물 : 요구사항 명세서
#2. 개념적 설계 - 산출물 : ERD(Entity-Relationship Diagram)
#3. 논리적 설계 - 산출물 : Conceptual Schema 논리적 스키마 (Relation schema)
#4. 물리적 설계 - 산출물 : Externel Schema 물리적 스키마
#5. 구현 - 산출물 : DataBase (SQL use and excute DBMS)

고려사항 - 설계 과정 중 오류 발생 시 이전단계로 되돌아가 설계 내용 변경 가능 - 나선형

1. 요구사항 분석 : 사용자의 요구 사항을 수집하고 분석하여 개발할 데이터베이스의 용도를 파악.
업무에 필요한 데이터가 무엇인지, 그 데이터에 어떤 처리가 필요한지 등을 고려

산출물 : 요구 사항 명세서

주요 작업 : 
- 데이터베이스를 실제로 사용할 주요 사용자의 범위를 결정
- 사용자가 조직에서 수행하는 업무를 분석
- 면담, 설문 조사, 업무 관련 문서 분석 등의 방법을 이용해 요구사항 수집
- 수집된 요구 사항에 대한 분석 결과를 요구 사항 명세서로 작성

요구사항 분석 결과 - 요구사항 분석은 이미 실행되어 있으므로 넘어감

2. 개념적 설계 : DBMS에 독립적인 개념적 스키마를 설계.
요구사항 분석 결과물을 개념적 데이터 모델을 이용해 개념적 구조로 표현 즉, 인간이 이해하기 편한 모델(개념적 모델링)
일반적으로 ERD를 많이 사용

산출물 : 개념적 스키마 : E-R Diagram

주요 작업 : 
- 요구 사항 분석 결과를 기반으로 중요한 개체를 추출하고 개체 관의 관계를 결정하여 E-R Diagram으로 표현
#1. 개체 추출, 각 개체의 주요 속성과 키 속성 선별
- 개체 : 저장할만한 가치가 있는 중요 데이터를 가진 대상
- 개체 추출 방법 : 
1. 요구 사항 문장에서 업무와 관련이 깊은 의미 있는 명사를 찾는다.
2. 찾아낸 명사를 개체와 속성으로 분류한다.

결과 : 
학생 Schema - 학번(PK), 주민등록번호(후보키), 이름, 주소, 전화번호, 학년
교수 Schema - 교수번호(PK), 주민등록번호(후보키), 이름, 주소, 전화번호, 직위, 임용연도
학과 Schema - 학과번호(pk), 학과명, 사무실번호, 전화번호
교과목 Scheam - 교과목 번호, 교과목 명, 학과점수
강좌 Schema - 연도, 학기, 수강인원, 강의실

2. 개체 간의 관계 결정


